# 참조 자료형 캐스팅 (Reference Type Casting)
- 객체 지향 프로그래밍(OOP)에서 중요한 요소 중 하나

## 정의
- Java에서 자료형은 크게 두 가지로 구분
    - 기본 자료형(Primitive Type) : int, double, char...
    - 참조 자료형(Reference Type) : 객체를 참조하는 변수로, 클래스나 인터페이스로 생성된 객체 

참조 자료형 캐스팅은? → 객체의 자료형을 변환하는 작업 여태까지의 객체 생성 방법

    A a = new A(); 
    A a = new B();

## 캐스팅의 종류

-------
1. 업캐스팅 : 하위 클래스 타입의 객체를 상위 클래스 타입으로 변환
2. 다운캐스팅 : 상위 클래스 탑입의 객체를 하위 클래스 타입으로 변환

### 추가적으로 기억해야 할 사항 : 연산자(Operator) instanceof

    ex) 1 + 1 = 2 에서 +가 연산자에 해당
    ex) 객체명 instanceof 클래스 명 → return true / false

### 업캐스팅
- 암시적(Implicit)으로 이루어짐 → 알아서 바뀜. 근데 언제 알아서 바뀌었는지는 개발자가 파악해야 함

### 다운캐스팅
- 명시적(Explicit)으로 이루어짐 -> 반드시 개발자가 적절한 장소와 시간대에 사용해야 함

### 업캐스팅과 다운캐스팅의 활용
- 캐스팅은 주로 다형성(Polymorphism)을 구현할 때 사용. 상위 클래스 타입으로 객체를 처리하면서도 특정 상황에서는 하위 클래스의 고유 기능을 사용 가능

### 캐스팅의 장단점
- 장점
  - 코드 유연성 : 업캐스팅을 통해 '다양한 객체를 하나의 상위 클래스 타입으로 관리' 가능
  - 다형성 구현 : 메서드 오버라이딩과 함께 사용하면 코드의 재사용성 ↑
  
- 단점
    - 다운 캐스팅의 위험성 : 잘못 다운캐스딩을 하게 될 수 있음
      - ex) 상위 클래스 A와 하위 클래스 B,C 가 있다고 가정할 때 B의 객체인 b를 A로 업캐스팅한 후, C로 다운 캐스팅하면 문제가 발생
    - 복잡성 증가 : 코드 가독성이 떨어질 수 있음 → 이렇게 바꿨다가 저렇게 바꿨다가 하기 때문인데 특히 업캐스팅의 경우 암시적으로 일어나기 때문에 어디서 바뀌었는지 확인 못하고 있다가 갑자기 명시적으로 작성하는 다운캐스팅이 튀어나와 초심자들이 코드 읽는게 어려워지는 경우가 발생
    - 이상의 문제 행경을 위한 연산자 : instanceof
  형식:
```java
System.out.println(objectA instanceof ClassA);

// objectA : 검사하려는 객체명
// ClassName : 객체가 검사될 클래스 / 인터페이스
```
return 값은 objectA가 ClassA의 인스턴스이거나 하위클래스의 인스턴스인 경우 true, 아니면 false

# object 클래스

- 모든 클래스는 Object 클래스를 상속받음
때문에 interface나 혹은 다른 상속 관련한 부분에서 override methods 했을 때 Object클래스 어쩌고가 있는 점을 확인했음


  1. toString()
  - 기본적으로 모든 클래스는 Object 클래스를 상속 받음, Object의 toString() 메서드는 클래스 이름과 해시코드(주소지라는 표현으로 사용함)를 반환함. → 이를 Override하고 재정의하여 필드를 표현하는 등 다양한 방식으로 사용하는 편.
     - 왜 사용하는가? - 사람들이 읽기 편한 방식으로 재정의하고, 객체명만으로 불러오는 것이 가능함. 즉, 객체명.toString()으로 쓰지 않고, 객체명만으로 호출하는 것이 가능.


  2. equals() 두 객체가 '논리적으로 같은지'를 비교하는 메서드. 기본적으로 Object 클래스의 equals()메서드는 두 객체의 참조 주소를 비교함.
  - 형식

    객체명1.equals(객체명2) → 객체명1과 객체명2의 참조 주소가 동일한지 확인 : 3형식 문장


  3. hashCode()
  - 객체를 정수 값(해시값)으로 변환(16진수가 아니라) 해시 값은 주로 해시 기반 컬렉션에서 사용된(추후 수업 예정)  equals()를 override하면 hashCode()도 '반드시 Override'해야 함  - 동일한 객체(equals() == true)는 동일한 해시 코드를 가져야 하기 때문인데 문제는 해시 코드가 같다고 해서 항상 equals()가 true가 아닐 때도 있음

---
ch14_casting.centralcontrol; / CentralControl
```java
private int checkEmpty() {  
  for (int i = 0; i < deviceArray.length; i++) {
    if (deviceArray[i] == null) {
      return i;
    }
  }
  return -1;
```
위의 코드에서 checkEmpty 부분은 비어있는 배열의 index 넘버를 반환하는 것으로 

배열 내부에서 비어있는 index를 가져와야하기 때문에 반복문을 사용함 그러므로 순서대로 작동하는 반복문 특성상 웬만하면 가장 빠른 index가 return이 됨.

위의 코드에서 볼 수 있듯이 Java의 index 넘버에는 음수값이 없기 때문에 실패를 나타낼 때 -1을 쓰는 경우가 많음. 허나 0과 너무 가까운 수이다 보니 -100이든지 아예 return 값으로 나올 수 없을 만한 음수를 지정하는 경우도 있음. 이럴 경우 나중에 addDevice()메서드에 if(checkEmpty() == - 2914782)로 써야 할수도 있기 때문에 -1을 쓰는 것이 가장 보편적임

---

다운 캐스팅은 '명시적'으로 이루어져야 함
How?
(클래스)객체명; → (int) 2.3과 같은 방식으로

