
- git config user.name "lys-17"
- git config user.email "lkl10055@naver.com"

이상의 명령어를 통해 자신의 깃허브 아이디 이메일이 맞는지 확인

- git add .
- git commit -m "feat: 20250319 student task"
- git push

위의 방법을 통해 코드 업로드

## git clone 방법 설명
1. 프로젝트를 복사할 폴더를 지정함
2. intellij 로 들어가서 menu → open해서 프로젝트를 복사할 폴더를 열기
3. 터미널켜기
4. git clone 주소
5. 그 상태로 두면 java파일이 실행이 안됨
6. 다시 menu → open → 리포지토리명에 해당하는 폴더를 열기
7. 그러면 자바 관련 설정들이 설치되는데, 우측 하단을 보면 파란색 바가 뜸
8. 그거 완료되면 실행이 가능




### 자동완성 기능
- 필드가 있을 것
- alt + ins

# Setter / Getter

## 1. setter / Getter의 필요성
### 문제 상황
- 클래스를 하나 만든다고 가정하겠습니다. 예를 들어 Person 클래스를 생성하면서 이름, 나이 등의 정보를 저장하기 위해 필드를 선언함

```java
public class Person {
String name;
int age;
}
// 그리고 이를 PersonMain에서 객체를 생성했다고 가정합니다.
public class PersonMain {
public static void main(String[] args) {
//Person 객체 생성
Person person1 = new Person();

        // 속성에 값 대입
        person1.name = "안근수";
        person1.age = -10;
    }
}
```
이상의 코드를 확인했을 떄 나이에 정상적이지 않은 값이 대입되어 있음. 이처럼 외부에서 직접 속성값을 대입하게 될 때 이상한 값이 들어가더라도 통제할 수 있는 방법이 없다는 문제가 있음 → 이를 해결하기 위한 방법이 Setter/ Getter 개념임



## 2. Setter / Getter란?

### Setter

-데이더를 설정하는 역할의 mathod. 클래스 외부에서 필드를 직접 수정하지 못하도록 막고, 특정 메서드를 통해 값을 젙장 받아 코기화 및 수정을 하도촉 함

### Getter
- 데이처를 조회하는 역할의 method. 클래스 외부에서 필드를 직접 읽지 못하도록 막고, 특정 메서드를 통해 안전하게 값을 반환하도록 함

## 3. 장점

1. 데이터 보호
- 변수가 private 접근 제어자를 사용하여 외부에서 직접 접근하지 못하게 함으로써 데이처를 보호할 수 있음
2. 데이터의 유효성 검증
- Setter 메서드에서 입력된 데이터가 적합한지 확인하고, 잘목된 값을 거부할 수 있음
3. 캡슐화
- 데이터를 숨기고 필요한 경우에만 제한적으로 접근할 수 있게 하여 클래스 내부 구현을 외부에 노출하지 않음
4. 유연성 증가
- 나중에 요구 사항이 바뀌어 데이터를 설정하거나 조회하는 방법이 변경되더라도 클래스 내부의 매서드만 수정하면 되므로 유지 보수가 쉬워짐

## 4. 그래서 Setter / Getter 가 언제나 필수적인가?

모든 경우에 Setter / Getter가 필요한 것은 아니지만 일정 사이즈 이상의 프로젝트를 진행하여 다수의 데이터를 입력 받을 경우, 적절한 데이터임을 검증하는 과정을 명시하기 위해서는 Setter / Getter를 사용하는 것이 효과적임

거의 대부분 사용하는 개념이기 때문에 자동 완성 등을 intellij 에서 지원. 추후 수업할 lombok 개념을 통해 코드 라인 차제를 줄이는 방법도 있음. 이는 객체 지향 프로그래밍에서 중요한 개념이고, 클린 코드를 작성하는 과정이라는 측면에서도 중요한 개념에 해당함.

생성자에도 sout의 사용이 가능한데 예시는 다음과 같다

Setter의 명칭 - set + 필드명으로 짓는 편
구조 - call2() 유형으로 정의
ex)
```java
public void setName(String name) {
    
}
```

Getter의 명칭 - get + 필드명으로 짓는 편
구조 -  call3() → 매개변수 없음 / return 있음
- 데이터의 조회만 하면 되기 떄문에 변수가 요구되지 않음
- 필드와 동일한 자료형의 return 값이 요구됨 → void 아님
ex)   
```java
 public String getName() {
        return name;
 }
```

java 교재 받은 것 기준 191p까지 → 가 대충 오늘 한 내용 



- 생성자에 sout 사용이 가능하다는 점 및 예시

- 생성자에도 로직이 들어갈 수 있다는 점 및 예시

- Setter / Getter 개념 및 사용 예시

- 위에거 오9ㅐ 써야 하는지 안 썼을 떄의 어떤 단점이 있는지

클래스 -> 필드 - 생성자 - getter /  setter와 같은 자동완성 매서드 

